[Claire] Anteriormente...
- Cuéntame qué pasó.
- Adelante, mátame.
- [gruñidos]
- [Claire] Fue clasificación.
Detienes el sangrado,
o-o el paciente muere.
Lo detuvo colocando
su pena por la mía.
¿Qué diablos hiciste?
¿A él, Jamie?
Estoy impresionado con tu astucia
para obtener estos documentos.
estas designado
general de brigada.
Gracias, señor.
Raquel, te elijo a ti.
Espero que me elijas.
Te amo.
Jeremías MacKenzie desapareció
sin dejar rastro.
[Buck] ¿Qué tiene eso?
hacer
¿Pero con tu pequeño muchacho?
Encuentra al calderero, encuentra a mi padre.
y tal vez si lo hacemos,
También encontramos a Jemmy.
¿Dónde está mi hijo?
- Él no está en el pasado.
- [gruñidos]
Vas a convencer a ese muchacho
para mostrarme dónde está el oro.
[suena música dramática]
[pájaros cantando]
[insectos chirriando]
[Roger suspira]
[Buck] Bueno, yo digo
hacemos nuestro camino de regreso
hacia Port na Craig
siguiendo la corriente.
Alguien está atado
Haberte visto papá,
y con suerte el pequeño Jem con él.
[suena música suave y tensa]
Tenía razón...
Lo que le dije a su esposa.
No has cambiado en absoluto.
Esas montañas,
No han envejecido ni un día.
♪ ♪
¿Esas montañas?
Por Dios, tienes razón.
Puerto de Craig.
Eso es de Pitlochry en mi época.
♪ ♪
Este no es el río Garry
o el Tummel.
Es demasiado pequeño, pero...
podría ser el Agua Errochty.
Si Pitlochry es así,
luego la presa de Errochty
está ahí abajo, o lo estará.
Estaríamos bajo el agua
en tu tiempo, parado aquí.
Bueno, Brianna dijo
ella sintió un portal del tiempo
en el túnel bajo la presa.
Pero la presa ni siquiera existe
hasta la década de 1950,
años después
mi padre desapareció.
Si hubiera piedras ahí
antes de que construyeran la presa...
Entonces probablemente haya
piedras aquí ahora.
Ahí debe ser donde
mi padre pasó.
Quizás podamos volver sobre sus pasos.
♪ ♪
Maldita perra.
[gruñidos]
¿Dónde está mi hijo?
Dime, pedazo de mierda.
[risas]
Contéstame.
O lo juro por Dios,
Te mataré.
Si me matas, nunca lo verás
tu chico otra vez.
Piénselo.
Está completamente solo, asustado, hambriento.
Y cuanto más tiempo esté allí,
peor será para él.
- Será mejor que estés mintiendo...
- [bromas]
...por tu propio bien.
[gruñidos]
[gemidos, suspiros]
[chasquidos de puertas, golpes sordos]
¿Dónde está Jemmy?
Ven aquí, cariño.
Ven aquí.
[marcación telefónica haciendo clic, zumbando]
- [clic del receptor]
- [Mandy imitando avión]
[el teléfono suena, suena]
[suspiros]
Muy bien, cariño,
Si no podemos llamar a la policía,
iremos a ellos.
[Mandy] ¡Vroom, vroom!
♪ ♪
Mandy, ¿puedes sentir a Jem ahora?
No.
Eso está bien.
Vamos.
[suena música dramática]
♪ ♪
[golpeteo del agua]
¿Mamá?
¿Papá?
¿Cualquiera?
¡Ayuda!
[cantante] ♪ Cántame una canción ♪
♪ De una muchacha que se ha ido ♪
♪ Dime, ¿podría esa muchacha ♪
♪ ¿Seré yo? ♪
♪ Feliz del alma ♪
♪ Ella navegó en un día ♪
♪ Sobre el mar ♪
♪ A Skye ♪
♪ Olas y brisa ♪
♪ Islas y mares ♪
♪ Montañas de lluvia y sol ♪
♪ Todo eso estuvo bueno ♪
♪ Todo eso fue justo ♪
♪ Todo eso era yo ♪
♪ Se ha ido ♪
♪ Cántame una canción ♪
♪ De una muchacha que se ha ido ♪
♪ Dime, ¿podría esa muchacha ♪
♪ ¿Seré yo? ♪
♪ Feliz del alma ♪
♪ Ella navegó en un día ♪
♪ Sobre el mar ♪
♪ A Skye ♪
♪ ♪
♪ Cántame una canción ♪
♪ De una muchacha que se ha ido ♪
♪ Dime, ¿podría esa muchacha ♪
♪ ¿Seré yo? ♪
[cascos de caballo golpeando]
[el perro gruñe, gime]
No eres tan joven como solías
ser, ¿sois un choin?
Ninguno de nosotros lo es,
Un Mhic mo pheathar.
Sabes que construí un túmulo para ti.
Sí.
Todo ese trabajo duro para nada.
[risas]
Pero, uh, no puedo pensar
de una mejor razón
levantarse
desde las profundidades del mar
que asistir
la boda de mi sobrino.
Me alegro que estés aquí, tío.
desde... Mamá y papá no pueden serlo.
Tu padre quería esto para ti.
Y tu mamá se alegró de escuchar
Qué feliz eres con Rachel.
[risas]
espero que denzell
recibe tu carta.
Significaría mucho
a Rachel para tenerlo aquí.
Era su deseo ser
casado entre amigos.
Los Bartram estarán aquí,
pero, eh,
su hermano es su única familia.
Denzell estará aquí.
[inhala profundamente]
Pero... ¿estás nervioso?
No, no sobre la boda.
Pero tal vez lo que venga después.
Me he acostado con mujeres antes
pero será
La primera vez de Raquel.
Tu tía Claire había estado
Me casé antes cuando me casé con ella.
entonces yo era la virgen
en nuestra noche de bodas.
[ambos se ríen]
y me dieron
muchos consejos
de antemano de mi tío Dougal,
y Ruperto,
y Angus.
¿Algo bueno?
- Dios, no.
- [risas]
Creo que ya lo sabes
deberías ser amable al respecto.
Lo unico util
fue lo que me dijo mi esposa
en la noche.
"Ve despacio. Presta atención".
Estoy seguro de que no puedes ir
Muy mal con eso.
¿Fue amable contigo?
Dios, no.
[ambos se ríen]
Ambos deben pensar en mí
muy simple
insistir en que no haya flores
o adorno.
Estás preciosa.
Ese vestido puede ser prestado,
pero lo usas
como si fuera tuyo.
[risas]
Lo mas importante
es que es lo que quieres.
Es perfecto.
te agradezco
por tus alteraciones.
Y a ti, por ofrecerte a hospedar
mi boda en tu casa.
Es un placer, querida.
Sólo desearía que no lo estuvieras
irse tan pronto después.
¿No puedes quedarte un rato más?
Ojalá pudiéramos,
pero Jamie e Ian,
tienen sus ordenes.
Tenemos unos días, al menos.
¿Alguna vez se vuelve más fácil?
Mirando al hombre que amas
¿Marchar hacia el campo de batalla?
No, pero se aprende
vivir con ello.
Y te recuerda que debes apreciar
el tiempo que tenéis juntos.
Tu amor se convierte en un escudo,
tu armadura.
Y te despiertas todos los días
te lo pones,
y luego peleas también.
Ahora...
[suspiros]
- ...espera hasta que Ian te vea.
- [risas]
Espero saber que decir
cuando llegue el momento,
que el espiritu me mueva
decir lo correcto.
Se hace un matrimonio
no en rituales,
ni en palabras,
pero en el vivirlo
cada día,
si están juntos
o aparte.
- Ahora...
- [risas]
¿Estás poniendo las sillas?
en su lugar o quitándolos?
Oh, Denzell, lo logré.
por la piel de tus dientes.
Oh, gracias al Señor.
Estaba seguro de que me lo había perdido.
No fue fácil irse
pero mi hermana
Nunca me hubiera perdonado.
Que ella no lo haría.
¡Enrique!
Me alegro de ver
te va bien.
¿Pero deberías llevar
algo tan pesado
en tu condición?
Mi condición ha mejorado mucho.
Pero la señora Fraser dice
solo recuperaré
mi fuerza si uso mi cuerpo.
Bueno, yo lo haría
No discutir con ella.
[risas]
No, no.
Ya no me quedo aquí
pero he estado
muy bien atendido.
Mercy ha sido de gran ayuda.
Y caminamos juntos
casi todos los días,
Sólo en el jardín, por supuesto.
Dejaré a tu hermana
saber que estás aquí.
Ella estará encantada.
Estoy ansioso por ver a John Grey.
también.
¿Ha regresado?
No.
Supongo que se fue al norte
Una vez que los continentales
tomó la ciudad.
¿Cómo supiste que se fue?
Habías regresado
a Valley Forge cuando yo...
Lo has visto.
[Denzell] Sí.
Estaba en el campamento del coronel Smith.
cuando me pidieron que me tratara
un prisionero de guerra.
No podía creer lo que veía
cuando vi que era John.
Estaba... gravemente herido.
Para ser sincero,
él-él estaba en bastante estado:
ensangrentado y magullado,
con la cuenca del ojo rota.
La última vez que lo vi,
teníamos palabras.
Él... él me lo dijo.
Pero conozco la profunda amistad
compartes con él.
Así que debo decírtelo.
Me pidieron que lo sanara
porque lo querían
estar lo suficientemente bien
pararse en la horca.
[Suena una música suave y dramática]
¿Quieren colgarlo?
Querían hacerlo, sí.
Pero no podría haber vivido
conmigo mismo.
Entonces yo... le pasé un cuchillo.
con su cena,
y escapó durante la noche.
Pensé que tal vez
él te enviaría un mensaje.
No.
No, no lo ha hecho.
Pero John puede cuidar
de sí mismo.
Gracias, Denzell,
por decirme y
por ayudarlo
cuando te necesitaba.
[Henry] La novia dice
que ella te saludará ahora.
El Espíritu aparentemente
le dijo que es hora.
[campana distante]
[el reloj marca suavemente]
Os lo agradezco a todos,
por tu presencia.
Porque Cristo dijo:
"Dondequiera que dos o más de ustedes
están reunidos,
ahí estoy."
Entonces nos reunimos y escuchamos,
ambos el uno al otro
y a la luz dentro de nosotros.
[se aclara la garganta]
[bostezos]
[el reloj marca suavemente]
[las sillas crujen ligeramente]
[susurro]
¿Cómo sabrán cuando
¿Es el momento adecuado para hablar?
[se aclara la garganta]
Ellos, um, esperan ser trasladados.
por el Espíritu.
Bueno, eso lo sé.
Pero ¿y si el Espíritu
no los mueve?
Entonces podemos estar sentados aquí
durante mucho tiempo.
jamie,
no hay necesidad de susurrar.
Veo que el Espíritu te ha movido.
Por favor, habla con tu corazón.
[se aclara la garganta]
Eh, sí, sí.
Ah, bueno...
um, cuando Ian era un bebé,
Lo sostuve en el cayado
de mi brazo.
Miré a mi sobrinito,
y sentí que lo conocía.
lo sabia exactamente
en lo que se convertiría.
Pero no podría haberlo sabido,
No podría haber previsto el...
el hombre que es hoy
y en lo que todavía se está convirtiendo.
Estoy orgulloso de ser tu tío.
Y Rachel tendrá suerte.
llamarte marido
si el espíritu la mueve
para hacerlo.
[se aclara la garganta]
Gracias, tío.
No sé qué decir.
[risas]
Creo que sí.
Me sacaron de la reunión
por querer unirse
el ejército continental.
Mi querida hermana sintió
era su deber seguirme.
Estar fuera de la reunión es
algo doloroso para un amigo,
porque ahí es donde nuestras vidas
y las almas permanecen.
he privado a mi hermana
de esta aprobación y apoyo.
Seguiste tu conciencia.
Y si no te hubiera corregido,
No te habría seguido.
[Denzell]
Era mi responsabilidad
para cuidar de ti.
Y me temo que no lo hice
hacerlo adecuadamente.
Tú has cuidado de mí.
¿Parezco desnutrido?
¿Estoy desnudo?
te lo agradecí
para seguirme a la violencia,
en un ejército
lleno de hombres violentos.
Ese sería yo, supongo.
No, yo...
[suspiros]
Yo-yo-yo...
E-eso no es lo que quise decir.
¿Crees que debería decir
todo es mi culpa
por ser una mala influencia
¿Para Ian?
[Denzell]
Perdóname, Ian.
Si el Espíritu te mueve a hacerlo.
Pero personalmente,
Te aconsejaría a ti y al Espíritu.
para mantenerse al margen.
Yo-yo-yo sólo quise decir eso
estos arrepentimientos
han plagado mi corazón.
Pero ahora que te veo
con Ian, Raquel,
Me doy cuenta de mis miedos
fueron en vano,
porque sólo el Espíritu puede guiar
el camino hacia ese camino.
Con Ian a tu lado,
has encontrado el amor,
y, por tanto, un hogar.
[sollozos]
♪ ♪
'Es verdad
que he conocido la oscuridad.
Pero Raquel...
♪ ♪
...me has dado luz.
Me has mostrado la alegría que temía
Puede que nunca vuelva a sentir.
[exhala suavemente]
Estoy aquí hoy como un hombre libre.
Mi corazón está una vez más
mío para dar.
espero darle
a ti para siempre.
[exhala]
En presencia del Señor,
y antes de estos, nuestros amigos...
...te tomo, Ian,
ser mi marido,
prometiendo con ayuda divina
ser para ti
una esposa amorosa y fiel
mientras ambos vivamos.
[suena música amplia]
♪ ♪
[risas]
[agua cayendo]
¿Ayuda?
"De pie, soldado"
como diría la abuela.
[golpeando la puerta]
¡Ayuda!
[flequillo de plástico]
[Brianna]
Bueno, estaba completamente oscuro,
y no pude ver nada.
Pero luego encontré una caja de interruptores
y me encendí
todos los interruptores.
- [cambia haciendo clic]
- [zumbido de electricidad]
[golpe sordo distante]
[Mandy] ¡Jemmy!
- ¿Jemmy?
- ¿Puedes sentirlo, cariño?
[chirrido de neumáticos]
[Mandy] ¡Lo siento, mamá!
Mandy.
Juguemos frío o caliente.
Sí.
¿Estamos cerca de Jemmy ahora?
¿Caliente o frío?
Más cálido.
[suena música dramática]
♪ ♪
[río balbuceando]
[chapoteo de agua]
Más frío.
Cálido, más cálido.
[Brianna] Pero luego el túnel
dividirse en dos direcciones.
Por suerte, había estudiado
los esquemas del túnel,
Así que sabía adónde ir.
Fui a la derecha.
[Mandy] Más cálido, más cálido.
[Roger se ríe] Cristo.
Los encontramos.
[jadeo]
- [gemidos]
- [piedras zumbando]
[gruñidos]
Hay algo escondido aquí.
Es un kit de supervivencia.
♪ ♪
¡Alemán!
Jeremías!
♪ ♪
¡Jeremías MacKenzie!
[gemidos]
[Entendido]
¡Jeremías MacKenzie!
[gemidos]
[Entendido] ¡Jeremías!
Jeremías!
[haciendo eco]
¡Jeremías! ¡Jeremías!
¿Papá?
- [Recibido] ¡Jeremías MacKenzie!
- ¿Hola?
¡Papá!
Se ha ido.
[suena música sombría]
♪ ♪
¿Es ese un niño?
[chirrido de neumáticos]
¿No lo sientes?
No.
[Brianna] ¿Qué está pasando?
[suena música melancólica]
♪ ♪
Oh, Rob, maldito bastardo.
[suena música dramática]
♪ ♪
Caliente, mamá, muy caliente.
- ¿Está seguro?
- Caliente, mamá, mucho calor.
¡Caliente, mamá! ¡Detener! ¡Detener!
[chirrido de neumáticos]
[gruñidos]
♪ ♪
¡Esperar!
¡Palanqueta! ¿Estás herido?
Estoy bien, mamá.
[Brianna] Oh, Dios mío.
Dios mío, lo siento mucho.
Lo siento mucho, cariño.
- Estoy aquí ahora.
- Me metieron en los túneles.
Salí porque lo recuerdo
como dijiste que lo hiciste.
♪ ♪
Eres un chico tan inteligente.
Ey.
Oh, Dios.
Ahora estás a salvo, cariño.
Está bien. Estás a salvo.
[Entendido] ¡Espera!
No queremos hacerte daño.
¡Esperar!
[niño] ¡Ay!
[gruñidos]
¡Suéltame!
No he hecho nada.
[Buck] ¿Por qué corres entonces?
Porque me estás persiguiendo.
[Entendido]
Este es el casco de mi padre.
No, es mío.
¿Lo encontraste?
o lo tomaste
de alguien, ¿eh?
¿Un hombre vestido de manera extraña, tal vez?
¿Por qué te lo diría?
Tú también eres extraño.
Sí.
Y somos más grandes que tú.
Haré un trato contigo.
[gruñidos]
Cuéntanos lo que sabes,
y no te romperé el cuello,
pequeño gomerel.
Vi a un hombre de aspecto extraño
deambulando entre esas piedras.
Lo seguí.
Me preguntó el camino
al pueblo.
Me dio eso a cambio.
Le contó a la gente sobre él,
y lo asustan
fuera del pueblo.
¿Es eso todo?
[gruñidos]
Regresó anoche
y robó un cordero
de los MacBirney,
Se escapó con él.
Yo estaba de guardia.
Así que lo sabía
Estaría en problemas por eso.
¿Entonces le delataste?
Bueno, era mi piel o la de él.
El señor MacBirney todavía lo está intentando.
pensar que hacer
Con él cuando lo encuentre.
¿Qué podría hacer con él?
Podría cortarle la mano,
o incluso su cabeza.
El señor MacBirney no aguanta
con ovejas robando.
Y este hombre,
¿a dónde corrió?
A esos bosques.
Más vale que sea la verdad.
[cascos de caballo golpeando]
Desátame, ¿quieres, marido?
[suena una música tierna]
♪ ♪
[ambos gimiendo suavemente]
[respiración pesada]
Mmm.
Cristo, tienes
un trasero pequeño, dulce y redondo.
[risas] Blasfemia,
en nuestra noche de bodas?
No es una blasfemia.
Es una oración de agradecimiento.
♪ ♪
Hmm, el tuyo no es ninguno de los dos.
pequeño ni redondo,
pero no menos dulce, creo.
¿Puedo ayudarte con tus fijaciones?
[ambos se ríen]
♪ ♪
[exhala]
[jadeos]
[gemidos]
Tu piel es tan suave allí,
como terciopelo.
Mmm.
Me gusta cuando gimes.
No me quejo.
Sí, lo eres.
[gruñidos]
♪ ♪
[gemidos]
Me gusta cuando gimes,
Raquel.
Déjame.
[sonajeros del marco de la cama]
Mmm.
Ah.
Más difícil.
Dientes.
Ah.
¡Ah!
[risas]
Dijiste dientes.
Lo siento, Ian.
No quise hacerte daño.
No quise ser demasiado atrevido.
No puedes ser demasiado atrevido
conmigo, muchacha.
Aquí estoy, intentando ser amable.
Pensé que estarías asustado
tu primera vez, pero...
No estás nada asustado, ¿verdad?
Aterrorizado.
Bueno, no exactamente aterrorizado.
[ambos ríen]
Quiero decir, esto es tan lindo,
pero he oído
duele la primera vez.
Me gustaría bastante
para terminar esa parte con
así que no necesito preocuparme por eso.
Bueno, entonces...
Como quieras, mo chridhe.
♪ ♪
Seré gentil al respecto.
¿Mmm?
[jadeando]
[ambos gimiendo
y respirando pesadamente]
[gemidos]
♪ ♪
[gorrillos cantando]
¿Estás pensando en John?
Sí.
¿Y qué ha sido de él?
Y lo que hiciste con él
en esta sala.
[suspiros]
Jaime.
No te lo reprocharé,
pero...
Me cuesta dormir aquí.
Si no me lo reprochas,
No puedes reprochárselo.
Lo tengo en contra de él,
Clara.
Pero no le deseo la muerte.
Casi fue ahorcado
en mi cuenta.
Y Guillermo...
[suspiros]
Dios sabe dónde está.
Sabía que nunca podría
sé un padre para él,
pero juré que haría lo correcto con él.
Fallé.
No has fallado.
[suspiros]
el es un valiente
y honorable joven.
aprendió que no lo es
un conde de sangre,
pero el hijo bastardo
de un montañés escocés.
[suspiros]
No habrá nada honorable
sobre tener que vivir una mentira.
William puede estar enojado
por un tiempo,
pero finalmente,
él llegará a entender eso
la razón por la que tú y John
le oculté esto
es por cuanto
ambos lo aman.
¿Cómo puedes estar tan seguro?
porque veo
mucho de ti en él.
y vendrías
para entender,
Creo.
[suspiros]
Cristo, Sassenach.
Es bueno estar cerca de ti nuevamente.
Y al diablo con esta habitación.
- Mmm.
- [risas]
Gracias.
Gracias por perder ese barco.
Mmm.
[suena música dramática]
♪ ♪
[oficial]
Sal de ahí.
¿De dónde escapaste?
Era...
Me pusieron grilletes
por un oficial británico
quien me tomó por un espía.
¿Y qué podría
¿Su nombre es, señor?
Bertram Armstrong.
Y... y ¿puedo tener?
el placer
¿De saber su propio nombre, señor?
yo soy el reverendo
Peleg Woodsworth
del 16 de Pensilvania.
¿Y tu empresa?
Todavía no me he unido a ninguno.
Estaba en camino de hacerlo,
de hecho, señor,
cuando entré en conflicto
de una patrulla británica
y, poco después,
Me encontré en el apuro
que ves.
Bueno, Sr. Armstrong,
Creo que podemos aliviar
tus apuros.
♪ ♪
[los motores se detienen]
[Palanqueta]
Si me hubiera escapado antes,
Papá no habría tenido
para atravesar las piedras.
Debería haber sido más valiente.
Esto no es tu culpa, Jem.
Fuiste muy valiente.
Y tu papá también es valiente.
Lo recuperaremos.
Oh, voy a entrar
y entregarle al Sr. Cameron
a la policía.
Tu y tu hermana van a ir
con la señora Shaw al remolque.
[Palanqueta]
¿Quién es ella?
Ella es una oficial de policía especial.
que trabaja con niños.
Ella se asegurará de que
y Mandy están bien.
¿Estás bien?
Estaré justo dentro.
Vamos, cariño.
[suena música dramática]
♪ ♪
[Kinley] Sr. ¿Cameron?
Soy el agente Kinley.
Voy a abrir esta puerta ahora.
Así que necesito que estés de pie
con las manos a la vista.
¿Entiendes?
Sr. ¿Cameron?
♪ ♪
[la puerta chirría]
[Brianna]
Él estaba allí, lo juro.
Mira, alguien obviamente
lo rompió,
lo que significa
alguien lo está ayudando.
hemos buscado
el perímetro dos veces.
no había ninguna señal
de entrada forzada.
Cada puerta y ventana
estaba cerrado.
Debe tener una copia de mi llave.
¿Le diste
una copia de tu llave?
No. No, por supuesto que no.
¿Él hizo eso, tu mano?
No, yo... eso...
[suspiros]
Me golpeé los dedos
en un cajón.
Estaba enojado y asustado.
Mi hijo acababa de ser secuestrado.
Trabajaste con el Sr. Cameron.
al...
En la presa, sí.
¿Hay algo más sobre
tu relación con él
¿te gustaría contarnos?
Realmente no, no.
Soy su jefe.
Él vino a cenar una vez.
conmigo y mi marido.
¿Dijo el señor Cameron qué?
que quería de usted o de su hijo?
No, él...
no, no dijo nada.
¿Y dónde estaba tu marido?
durante todo esto?
mi marido esta en boston
en un viaje de negocios.
[Risas] Quizás
él podría ayudarnos
averiguar por qué el señor Cameron podría
han apuntado a su familia.
¿Hay un número?
¿Podemos comunicarnos con él en?
Sí. Sí. Yo, eh-
Lo anoté en alguna parte.
Tendría que buscarlo.
Normalmente solo espero
para que me llame.
Sra. MacKenzie,
Creo que podrías estar omitiendo
algunos detalles importantes.
Quizás el señor Cameron vino
mientras su marido estaba fuera.
Ustedes dos estaban disfrutando
una buena botella de vino
cuando algo salió mal.
¿Cómo te atreves a insinuar...?
Mi hijo fue secuestrado.
[Risas] Entonces ayúdanos.
darle sentido.
- [Brianna] Yo...[suspiros]
- Hablemos con tu marido.
Yo... [suspiro]
Rob cortó mis malditas líneas telefónicas.
Mira, creo que deberías hablar.
a la hermana de Rob, la mamá de Bobby.
Yo-no estoy diciendo
que ella estaba involucrada en esto,
pero ella podría saber algo.
no debería tener que decir
ustedes cómo hacer su trabajo.
[suspiros]
No hay necesidad de ponerse histérico
Sra. MacKenzie.
Oh, no lo has visto histérico.
Este tipo tiene las llaves de mi casa.
te lo he dicho
todo lo que sé.
deberías estar ahí afuera
buscándolo.
Dios sabe lo que podría
Estaré planeando lo siguiente.
Bien, bueno, como precaución,
¿Hay algún otro lugar?
puedes quedarte
hasta que regrese su marido?
♪ ♪
[Entendido] ¡Jerry MacKenzie!
¡Jerry MacKenzie!
[Buck] ¿Has pensado en
que le vas a decir
si lo ves?
[Entendido] Eh...
No sé.
yo era tan joven
cuando desapareció.
Era más un mito.
que un hombre, ¿sabes?
El héroe de todas las historias.
Me hablaron de él.
E incluso ahora es difícil
imaginar que es una persona real.
[Buck] Me pregunto qué diría
a mi padre.
Nunca lo conocí,
el hombre que me engendró.
O mi mamá.
yo no nací
a la casa en la que crecí.
¿Es así?
Tu madre también murió joven.
¿Ella no?
Sí, ella fue asesinada
en un ataque aéreo
en el metro de Londres.
No sé qué es nada de eso.
[la rama se rompe]
[suena música suave]
[la madera suena]
No, no, no.
No-no-no corras.
¿Jerry?
Eres Jerry, ¿verdad?
Estamos aquí para ayudar.
¿Quién eres?
Está bien.
Estamos aquí para ayudar.
Eres J.W. MacKenzie,
¿no es así?
Creo que esto te pertenece.
¿Quién eres?
Soy como tú.
Soy de otra época.
Es cierto.
No he perdido la cabeza.
En tu tiempo,
Winston Churchil
es primer ministro.
En el mio es una mujer
llamada Margaret Thatcher.
¿Una mujer?
Ella sirve a la reina Isabel II,
Hija del rey Jorge.
Eres de mi futuro...
el futuro.
¿Qué año es ahora?
1739.
[suspiros]
Esto es una locura.
[hace una mueca de dolor]
Puede parecer un poco así, sí.
Estás herido.
Sí.
La gente del pueblo
no fueron muy receptivos.
¿Puedo echar un vistazo?
tengo algo de alcohol
para desinfectarlo.
Si tienes alcohol,
Prefiero beberlo.
[ambos se ríen]
- Bueno, podemos hacer ambas cosas.
- [risas]
Pero tenemos que darnos prisa.
hay gente
buscándote.
[Jerry hace una mueca de dolor]
Ah.
He estado buscando a mi hijo.
Sólo tiene nueve años.
Eso es... eso es
Por qué estoy aquí, en realidad.
- ¿Lo has visto?
- Conocí a un pastorcillo.
No.
No, ese no es él.
Tiene el pelo rubio.
Su nombre es Jeremías,
como el tuyo.
Lo llamamos Jem.
estaba esperando
él podría estar contigo.
No, no lo he visto.
♪ ♪
Lamento que hayas perdido a tu hijo.
Yo también tengo un hijo.
Dios, necesito volver con él.
Es sólo un bebé.
Eh...
Está bien.
Estará bien.
Estoy seguro de ello.
¿Cómo llegaste aquí?
No sé.
Mi avión se estrelló en los páramos,
y caminé hacia el este,
esperando encontrar un pueblo.
cruzó el río,
se detuvo para tomar una copa.
Había un círculo de piedras
en los bancos.
Me apoyé en uno de ellos
y debe haberse quedado dormido.
Y cuando desperté, estaba aquí.
No te quedaste dormido.
Así es como funciona.
Las piedras verticales,
son un portal
de un tiempo a otro.
Los tocas y ¡puf!
estás en otro lugar,
más o menos.
[tos]
Eres un piloto de Spitfire.
¿Cómo terminaste...?
¿Estrellándose en las Tierras Altas?
Mi maldito motor falló
durante un vuelo de prueba de cámara.
No conocía los Spitfires
Tenía cámaras.
Normalmente no lo hacemos.
los estábamos probando
para una misión.
- Está clasificado.
- [risas]
Bueno, no es como si
Se lo puedo decir a cualquiera.
[se aclara la garganta]
Se suponía que iba a volar
Campos de trabajo nazis en Polonia.
MI6 quería que tomara
Fotografías aéreas de los campos.
Dijeron que ayudaría
el esfuerzo de guerra,
pero ahora lo soy...
No sé que pasará...
a mi, o...
...a cualquiera.
¿Por qué me ayudas?
- [perros ladrando]
- Perros.
[suena música dramática]
- [Roger] Sí, tenemos que irnos.
- ¡Vamos!
♪ ♪
[pastor] Sr. ¡MacBirney!
¡Están aquí!
[local] ¡Vamos!
[perros ladrando]
¡Ah!
¡Cristo!
[Entendido]
¿Puedes ponerle peso?
- [gruñidos]
- [Jerry gime]
Servirá. Servirá.
[Buck] Vamos.
[gritos distantes]
♪ ♪
[Jerry gime y gruñe]
[gemidos]
¿Qué estamos haciendo aquí?
Te enviaremos de regreso
a través de las piedras
a tu propio tiempo.
Aquí.
Toma esto.
Cuando pasas,
piensa en tu esposa,
sobre Marjorie, ¿vale?
Mantenla en tu mente
y tocar esa piedra central.
¿Cómo diablos?
¿Sabes el nombre de mi esposa?
- No importa.
- Sí importa.
Tienes que decirme algo.
Por favor.
Ganamos la guerra.
Nosotros... ¿ganamos?
Sí.
Perdemos muchísimo,
pero ganamos...
...por culpa de hombres como tú.
[Buck] Tienes que darte prisa.
Ya vienen.
[local] ¡Por allí!
Tienes que irte.
Recordar,
piensa sólo en tu esposa.
♪ ♪
[suavemente]
Te amo.
♪ ♪
[explosión amortiguada]
[sirena antiaérea a todo volumen]
[explosiones amortiguadas]
[Buck] Te escuchó, hombre.
Él os escuchó.
♪ ♪
[Entendido] Vámonos.
[perros ladrando]
♪ ♪
[pájaros cantando]
[Joven Ian] Hmm.
[ambos suspiran y gruñen]
Buenos días, marido.
[Ian] Mmmm.
[besos]
Buenos días esposa.
[murmura]
[suspiros]
[risas]
fue anoche
¿No es suficiente para ti?
Nunca.
[risas]
Entonces ¿por qué te detienes?
Estaba pensando
sobre lo que dijo Denzell.
No debes preocuparte por eso.
Él sólo quiere protegerme.
No, tiene razón.
[suspiros]
[suspiros] Te han sacado
en esta violencia.
Ian.
Sé que fue tu decisión
y eso nunca lo harías
algo que no era
en tu mente hacer.
Pero también sé el... el peaje
esta violencia se apodera de ti.
[gruñidos]
no mataré a nadie
A menos que sea necesario, Rachel.
Y estoy registrado como explorador.
Y entonces no debería tener que hacerlo.
Pero suceden cosas.
Lo sé.
El viaje de tu vida se encuentra
por su propio camino, Ian.
Y no puedo compartir tu viaje.
Pero puedo caminar a tu lado.
Y lo haré.
[suena música suave]
Y prometo hacer lo mejor que pueda
para volver a ti cada noche.
¿En una sola pieza?
No lo prometeré.
creo que me gustaría
para ver cómo me reparas.
[risas]
Bueno, si te prometes
tener siempre cuidado,
Prometo
para remendarte siempre.
♪ ♪
[Jamie] ¿Te gusta?
Estaría mintiendo si dijera que no.
entiendes
¿Por qué tengo que hacer esto?
Todo lo que he querido desde
Descubrí que estabas vivo
era llevarte a casa.
Pero sí, lo entiendo.
Has visto suficiente guerra
durante dos vidas.
Lamento arrastrarte
volver a esto.
Hombres sangrientos,
Tú y Denzell tanto.
¿Cuándo te darás cuenta de que estás
¿No nos arrastra a ninguna parte?
¿Crees que no tenemos?
¿Tienes derecho a preocuparte por ti?
Si se le da la opción de dormir
a tu lado en un catre militar
cada tarde
por el resto de mi vida
o en una cama de verdad sin ti,
Te elegiría siempre.
Y esa es mi decisión,
General.
♪ ♪
Al menos esta vez,
es el color correcto.
[Brianna]
Muy bien, esos son ellos.
Tío Ernie y tía Fiona
cuidará de ti, ¿vale?
Muchas gracias por venir.
No sabía a quién más llamar.
me hubiera ofendido
si hubieras llamado a alguien más.
Cortó tus líneas telefónicas, ¿eh?
El bastardo.
Sí, y la maldita compañía telefónica.
No puedo salir hasta el lunes.
nuestras chicas
están con su abuela,
entonces tenemos
todo el espacio del mundo.
le dije roger
Estaba en Boston, como dijiste.
Gracias... ah.
[Ernie] Vamos.
¿Quieres tomar esto también?
para custodia?
Sí, por supuesto.
¿Te agarraste?
¿del cerrajero, al menos?
Sí, voy a volver
y encontrarle allí ahora.
¿Estás seguro de que es seguro?
No, pero tengo un arma.
Bree.
¿Qué más puedo hacer, Fi?
La policía no ayuda.
Tengo que proteger a mi familia.
Seguramente Roger volverá.
cuando se da cuenta
Jemmy no está allí.
Eso es lo que tengo miedo,
que no se dará cuenta.
Y conozco a Roger.
Él nunca volverá a casa
sin nuestro hijo.
- Nunca.
- [suspiros]
Dia eadarainn es un t-olc.
[suspiros]
♪ ♪
[Entendido]
En cierto modo esperaba que me inundaran
con recuerdos de mi padre,
como de repente lo haría
han sido parte de mi vida.
Pero él no está allí, Buck.
No creo que haya regresado.
Pero vi algo.
No lo sé, fue sólo un...
...una imagen.
Creo que me estaba abrazando
en sus brazos.
No sé si es un recuerdo,
o, si lo es,
si es viejo o nuevo.
[Buck] ¿Importa?
Todo esto,
tu y yo aqui,
ya pasó,
antes de que cualquiera de nosotros naciera.
Y no tengo ningún recuerdo de ello,
tú tampoco.
Entonces yo no pondría
mucho stock en la memoria
para personas como nosotros.
[suspiros]
Bien...
Quiero decir,
claramente fue a alguna parte.
Pero...
solo puedo creer eso
algún lugar era mejor que aquí.
Tenía que darle una oportunidad.
Sí, y lo hiciste.
Está en manos de Dios ahora.
Ese día en Craigh na Dun
cuando volvimos,
Estaba tan concentrado en Jem,
que asustado y solo debe
He estado sin su papá.
Y justo cuando toqué la piedra,
Pensé en mi propio padre,
que asustada y sola
Me sentí sin él.
Eso es comprensible.
Creo que las piedras nos trajeron
aquí para poder salvarle la vida.
Siempre son 200 años,
dar o recibir.
Pero si piensas en alguien,
puedes ir más lejos.
hay una elección
en hasta dónde puedes llegar.
Pero a veces pienso que las piedras
Toma la decisión por ti.
Y ahora estoy pensando,
si es por eso que estamos aquí...
♪ ♪
...entonces tal vez Jem no lo sea.